### 2021-11-19 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Di sisi lain, kakas untuk melakukan Root Cause Analysis dapat digunakan untuk memberikan petunjuk kepada \textit{developer} mengenai komponen mana dari Microservice yang mengalami regresi sehingga \textit{developer} dapat mengatasi permasalahan tersebut dengan segera. Salah satu pendekatan yang bisa dilakukan untuk mengembalikan performa adalah dengan pendekatan \textit{Aggregate and Correlation Root Cause Analysis}. Tidak jauh berbeda dengan pendekatan yang telah terlebih dahulu disebutkan pada Service Map, pendekatan ini menggunakan agregasi dari beberapa \textit{trace} untuk mendapatkan koefisien korelasi mengenai keadaan performa.

>>>>

Di sisi lain, kakas untuk melakukan Root Cause Analysis dapat digunakan untuk memberikan petunjuk kepada \textit{developer} mengenai komponen mana dari Microservice yang mengalami regresi sehingga \textit{developer} dapat mengatasi permasalahan tersebut dengan segera. Salah satu pendekatan yang bisa dilakukan untuk mengembalikan performa adalah dengan pendekatan \textit{Aggregate and Correlation Root Cause Analysis}. Tidak jauh berbeda dengan pendekatan yang telah terlebih dahulu disebutkan pada Service Map, pendekatan ini menggunakan agregasi dari beberapa \textit{trace} untuk mendapatkan koefisien korelasi mengenai keadaan performa sebuah \textit{service}.
